```
# 回锅肉

![](/images/huiguorou.jpeg)

## 所需原料

### 食材

- **200g** 五花肉
- **2棵** 青蒜


### 调料

- **20粒** 花椒
- **7、8片** 姜片
- **2勺** 豆瓣酱
- **2勺** 料酒
- **1勺** 白糖
- **1勺** 盐
- **1勺** 酒


## 做法

### 制作步骤

- 1、先将肉入冷水锅，放入姜片，到一大勺料酒，大火将水烧开，然后转中火，煮半小时左右。
- 2、等到用筷子戳进去能扎得透，且没有血水流出，即可关火。
- 3、将煮好的肉晾凉，切成薄片，这里是考验刀工的地方啦，太薄了，一炒就碎，太厚了，炒不出灯盏窝儿。（可以放到冷冻室里急冻个五分钟，这样比较好切）
- 4、将青蒜斜刀切成寸长段。
- 5、炒锅倒油，大火将锅烧热，将切好的肉片下锅，翻炒至肉片卷曲，肥肉透明最好，这样猪肉的油都被炒出来了，吃起来不腻。
- 6、然后把肉推动锅的一边，倒入花椒粒，豆瓣酱翻炒，等看到油的颜色变红，就可以把肉扒拉过来炒匀了。
- 7、倒入青蒜，料酒、盐、糖、生抽，翻炒均匀即可。

### 制作小贴士

- 1.热锅中油到四成温烫，就可放肉煎熬。切好的肉，放了一阵子，肉片就会粘连在一起，若要炒散，容易使肥瘦分离，若让肉片待粘连的油化开，自己分散，又容易造成下焦上腻，煎熬不均匀，因此，煮肉的汤要保持一定温度，肉片下锅前，用漏瓢将肉在汤中氽散，再入锅煎熬，这样，肥瘦不断，而且，肉片上一定的水分，还可保持肉的嫩软。四川人把回锅肉又叫做熬锅肉，烹饪技艺中，没有“熬”法，它是将炒、爆、煸、炸四法融为一体，使烹制的菜具有由四法而得的风味特点。
- 2.正宗的回锅肉，应该用香蒜苗作配料。在四川，夏秋时节，这种又细又长的蒜苗上市了，人们知道，一年中，吃回锅肉的好时候到了。有人用一种很粗、叶子又长又宽的蒜苗作配料，川人叫它是葱蒜苗，一股冲鼻的坏葱味，真坏了回锅肉的举世英名。

### 营养功效

- 1、味甘咸、性平，入脾、胃、肾经
- 2、具有补肾养血，滋阴润燥之功效
- 3、主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴，润肌肤，利二便和止消渴。
- 4、猪肉煮汤饮下可急补由于津液不足引起的烦躁、干咳、便秘和难产。
- 5、回锅肉中所用的猪肉油脂含量高，甜面酱及豆瓣酱均含钠，故高血压患者不宜多吃


​```
```